De tarde, o prenúncio da noite que chega;
De tarde, a lida mais perto do fim;
De tarde, o cansaço de um dia de luta
Parece esperar um dia menos ruim.


Pra criança, a espera do pai que retorna
Do trabalho a trazer um carinho, um brinquedo.
Pra esposa, a certeza que um dia melhora
Acalenta seus sonhos e o espera mais cêdo.


De tarde, o banho pra vestir roupa limpa,
O cabelo molhado a ação denuncia;
Nos pés, a sandalha que chia de limpa
E lá vai o menino para a padaria.


De tarde, o pão, que parece mais fresco
Vai compor o jantar que mais cêdo é servido.
Talvez, seja um lanche, esse café da tarde
Quando à noite tem algo para ser servido.


De tarde, o "mais tarde" se usa bem menos.
De tarde, o dia cumpriu sua lida.
De tarde, se sonha com um novo dia,
Com uma noite no meio, essa é a nossa vida.